---
question: Есть ли карантин на Самуи?
ldjson: yes
hashtag: karantin
---

С 1 февраля заработала программа TEST & GO Phuket Samui и Bangkok.

### Основные правила для всех программ въезда на Самуи без карантина

* Чтобы поехать на Самуи, Панган или Пхукет без карантина — нужно быть привитым вакциной Cпутник V или быть переболевшим и быть привитым одной дозой Cпутник V.
* Если вы привиты Спутник V и переболели после прививки — вы тоже подходите под программу Таиланд без карантина.
* Если вы переболели covid-19 и привиты любой российской вакциной, кроме спутник V — вы не подходите под программу без карантина.

Таиландом одобрена только вакцина Спутник V. Все остальные российские вакцины не одобрены. Справка об антителах или о перенесенном заболевании не подойдет. 

* Непривитые дети до 18 лет могут въехать в страну со своими привитыми родителями без прохождения карантина. Детям до 6 лет ПЦР тест не нужен.
* Ваш заграничный паспорт должен действовать 6 месяцев с момента въезда в Таиланд.

### Варианты посещения Самуи с февраля 2022 из РФ

## Нужны следующие документы :

* Бронь отеля sha+ extra на первый и пятый день нахождения в Таиланде
* Оплаченные ПЦР тесты
* Оплаченный трансфер SHA+ из аэропорта до отеля.
* Схема действий следующая : вы прилетаете в Бангкок и в аэропорту сдаете первый ПЦР тест и до результатов теста вы должны находиться в отеле SHA+ в Бангкоке. После получения отрицательного теста можете уезжать на Самуи любым транспортом. На Самуи на 5 день пребывания в Таиланде сдаете второй ПЦР и ждете в отеле SHA+ extra результат. Если тест отрицательный ограничений нет.

