---
question: Что нужно чтобы впустили на Самуи в 2022 году?
ldjson: yes
hashtag: tajpas
---

### Заполнения заявки thai pass test & go для Самуи.

Должны быть вакцинированы Спутник V. Иметь на руках сертификат на английском языке. Либо вы должны быть переболевшим и у вас должна быть одна прививка спутник V и тогда втечении трех месяцев вы тоже попадаете под программу песочницы. Все сертификаты находятся в личном кабинете госуслуг.

* Покупаете авиабилет. Важно, если вы покупаете билеты сразу до Самуи, те без остановки в Бангкоке — вы должны взять единый билет в котором рейс с Бангкока должен быть : PG 5125 вылет в 12:00, PG5171 вылет в 17:35, PG5175 вылет в 17:45. Купить такой авиабилет вы можете только вместе с международным. Покупать вы должны через а/к которой летите и проверять номера рейсов с БКК. Отдельно купить авиабилет с Бангкока до Самуи на эти рейсы нельзя. Так же нет транзита из Бангкока до Пхукета. На Пхукет вы должны прилететь международным рейсом.
* Если вы подаете на test & go, у вас должен быть заранее забронирован отель sha+ extra на день прилета и на 5 день, когда вы будете сдавать второй ПЦР тест. Раньше вы могли забронировать SHA+ на booking com , то с февраля 2022 бронь booking не принимают. Отель должен быть забронирован и полностью оплачен через agoda.com или напрямую. Отель должен находится в списке SHA+ extra. Оплата заранее трансфера от аэропорта. Об этом вы должны написать всвой отель и они вам либо выставят счет сразу либо скажут, что оплатите по прилету. Я оформил тайпасс без оплаты трансфера, но я оформлял на программу Sandbox Phuket
* Смотреть отели. Бронь выбирать через agoda
* Должна быть страховка с покрытием лечения COVID-19 от 50 000$. Рекомендуем страховку от альфа, т.к при бессимптомном течении ковида и обсервации покрывает только альфа. Все другие страховки на момент написания статьи это не покрывают. Ни в коем случае не берите встроенную страховку от тинькоф или сбербанк.
* Страховка в Таиланд с обсервацией
* Предоплачиваете 2 ПЦР теста. Оплачиваете тесты вот тут. Там же выбираете, где делать второй тест. Выбирайте по карте ближе к своему отелю. Вы должны на сайте получить вот такую бумажку

* Бумага о предоплаченых тестах ПЦР
* Дальше регистрируйтесь на сайте [consular](tp.consular.go.th) и закачивайте все свои документы на сайт. Заполнить все графы не трудно. Единственный вопрос у меня возник, что вводить в поле ID booking. С агоды ищите свое бронирование и там будет поле ID reference — и это поле вводите в тайпасс в ID booking.

### Если Thai Pass не одобрен

Вот что пишут тайцы. Дорогие посетители, мы учитываем ваши замечания. Пожалуйста, примите к сведению, что в связи с большим количеством запросов, время ожидания подтверждения Командой в Бангкоке может доходить до 24-48 часов до даты вашего отправления.
Кроме того, пожалуйста, проверьте, что:
1. Вы зарегистрировались в системе Thailand Pass не менее чем за 7 дней до предполагаемого отъезда.
2. Вы загрузили в систему все необходимые документы, и все эти документы на АНГЛИЙСКОМ.
3.Если ваша регистрация была отклонена, пожалуйста, зарегистрируйтесь снова с новыми документами. Мы не можем редактировать ваши отклонённые заявки.
4. Для программы Phuket Песочница: путешественники должны останавливаться только в отелях [SHA Extra+ Hotel](https://web.thailandsha.com/shaextraplus) и прикрепить [Свидетельство о предоплате требуемых 2 ОТ-ПЦР тестов](https://www.thailandpsas.com/) .


