---
question: В какой аквапарк сводить детей?
ldjson: yes
hashtag: akvapark
---



## АКВАПАРК PINK ELEPHANT 
### Бассейны и горки 

   На карте аквапарка Самуи можно увидеть один большой бассейн – и это действительно так. В центре находится волновой бассейн, вокруг которого обустроена терраса для загара с шезлонгами.  Помимо него есть мелкие бассейны при каждой водной горке, а также несколько джакузи. Всего горок семь, они располагаются на высоте 12 метров, а вот длина варьируется. Стоит обратить внимание, что в целях безопасности детей не пускают на взрослые горки – ребята ростом до 130 см будут резвиться только в отдельной зоне. Взрослые могут пронестись стремглав по извилистому спуску длиной 110 метров над всей территорией аквапарка, минуя Ленивую реку. Кстати, река порадует любителей спокойного отдыха неспешным течением и прекрасной возможностью расслабиться. Берите надувные круги для одного или двоих и отправляйтесь по течению, медленно заплывая во все уголки аквапарка.

Отдельная территория отведена для детских игр – в мелководной лагуне обустроена площадка с витиеватыми, но невысокими и безопасными горками, различными фонтанами, канатами и препятствиями, небольшой горкой, на которую они с удовольствием карабкаются. 

Для семей с двумя детьми действует особый тариф, более выгодный. Также можно купить абонемент на длительное время, что имеет смысл для тех, кто приезжает в Таиланд надолго, например, на всю зиму. 

Адрес: 8/41 Moo 1, Maenam Soi 1, Koh Samui, Amphoe Koh Sa-Mui, Surat Thani, Thailand 84330

Телефон: +66 (0) 77423548

Официальный сайт: [samuiwaterpark](http://samuiwaterpark.asia/)




### Цены на билеты

Дети до 130 см 655 (Бат)
______________________________________________________________

Дети ниже 90 см (Бесплатно) 
______________________________________________________________

Взрослые 940 (Бат)
______________________________________________________________





## COCO SPLASH ADVENTURE AND WATERPARK (ВРЕМЕННО ЗАКРЫТ)

  Территория аквапарка Самуи скромная, но и на ней разместились несколько горок с плавными и крутыми спусками, водная крепость, где можно поиграть, а также детский бассейн с водными фонтанчиками и водопадом. В детском бассейне есть и большое ведро, которое наполняется водой, а затем обрушивает поток на голову стоящего внизу ребенка – восторгу нет предела. Самая большая горка в аквапарке подходит для катания подростков и взрослых. 

К вопросам безопасности в Coco Splash Adventure and Waterpark относятся внимательно: повсюду спасатели и охранники, а глубина воды в бассейнах не превышает полутора метров. Также для маленьких детей можно бесплатно получить нарукавники. Зная, что ребенок в безопасности, позволяют себе расслабиться и родители. Допускается самостоятельное пребывание детей в аквапарке с восьми лет. За самыми маленькими потребуется присматривать, но и тут есть плюс – если ваш ребенок ниже 90 см, в парк его пустят бесплатно.

В аквапарке на Самуи работает бар, где гости заказывают освежающие коктейли. Есть и ресторан с тайской и европейской кухней, гдеь можно сразу накормить ребенка, утомившегося после водных игр. Из ресторана открывается красивый вид на бухту Ламаи Бэй. Сама территория  Coco Splash Adventure and Waterpark очень ухоженная и живописная. Парк находится в пальмовой роще, а внутри – тропические растения, аккуратные дорожки, скульптуры животных. 

Адрес: Coco Splash, Lamai Beach, Tambol maret, Ko Samui 84310

Телефон: +(66) 081 082 6035

Официальный сайт: [samuiwaterpark](http://www.samuiwaterpark.com)

### Цены на билеты

Дети ниже 90 см (Бесплатно)

Дети меньше 1,30 см 500 (Батов)

Дети до 1,30 см 600 (Батов) 

Семейный билет на 3-х  человек 1650 (Батов)






