---
question: В какой зоопарк сходить на Самуи?
ldjson: yes
hashtag: zooparknasamui
---

### SAMUI AQUARIUM AND TIGER ZOO

Cамый главный зоосад на острове, где за одно посещение можно увидеть обитателей как суши, так и моря. Это место находится рядом с пляжем Лаем Сет, у водопада Na Mueang. Рядом расположена еще одна популярная достопримечательность Самуи – Сад бабочек, так что сюда можно заглянуть до или после посещения Samui Aquarium and Tiger Zoo.   Территория зоосада включает в себя Аквариум, а также Тигровый зоопарк, но гвоздь программы – это шоу с животными, которое проводят раз в день. Обычно шоу начинается в 13.30, но лучше уточнить эту информацию и в зависимости от нее планировать время. Детям, которых утомляет однообразие, интереснее всего будет посетить аквариум, затем посмотреть шоу и в финале погулять по зоопарку, чтобы рассмотреть животных, за которыми они наблюдали на сцене.  В Аквариуме вы увидите обитателей морского мира, встречающихся у берегов Самуи. Здание представляет собой достаточно длинный коридор, по обеим сторонам которого выставлены подсвеченные аквариумы с живностью.

В Samui Aquarium and Tiger Zoo живут не только представители семейства кошачьих, но и обезьянки, выдры, морские львы, попугаи, туканы, орлы. Практически всех безопасных для детей животных можно покормить фруктами или семенами. Корм продают прямо на территории, так что обязательно купите пакетик лакомств.  У выхода из зоопарка Самуи обычно дежурит небольшая карета с лошадкой. Катание на карете по пляжу входит в стоимость билета. Не упустите такую возможность! 

Часы работы Ежедневно 11:00 - 17:00

Цены на билеты Дети 450 (Батов)
Взрослые 750 (Батов)

Адрес: 33/2, Moo 2, Maret, Koh Samui, Suratthani, 84140 Thailand Телефон: (077) 424017-8 
E-mail: info@samuiaquariumandtigerzoo.com 
Официальный сайт: http://www.samuiaquariumandtigerzoo.com

### ПАРАДАЙЗ ПАРК НА САМУИ (PARADISE PARK FARM)

Живописное место, где можно не только увидеть самых разных животных, но и пообщаться с ними. Для людей, живущих в городе, а особенно для детей – это уникальная возможность контакта с живой природой, который невозможен в «каменных джунглях». Здесь джунгли самые настоящие, и на этой тропической ферме практически нет клеток. Многие из имеющихся всегда открыты – можно зайти «в гости» к оленям, козам, кроликам, страусам, пони, лошадям и разноцветным попугаям.  Все животные охотно идут на контакт, а некоторые даже выполняют несложные трюки, например, попугай, приветствующий посетителей парка.  Как известно, ходить в гости с пустыми руками не принято, поэтому прямо на территории фермы продают фрукты, семена и другие лакомства, которыми можно покормить понравившихся животных. Обычно процесс кормления увлекает самых маленьких гостей парка. Также дети охотно гладят игуану, пушистых кроликов, наблюдают за ежиками. В парке живут две обезьяны, которые охотно фотографируются с туристами. В Paradise Park можно увидеть и необычных животных, например, редких белых павлинов, а также разноцветных голубей. Есть мнение, что последние выведены не слишком гуманным способом: в яйца шприцом впрыскивают краски разных цветов, а затем из них появляются разноцветные голуби.  А еще здесь встречаются не только экзотические животные, но и цветы. Например, тут гордятся богатой коллекцией орхидей. Большая территория Парадайз Парк Сауми очень ухожена, поделена на тематические зоны, соединенные дорожками. Есть здесь и искусственные водопады, и пруд с рыбками, и беседки, в которых можно отдохнуть. Радует не только красота, созданная руками человека, но и окружающие пейзажи. Парк находится на самой высокой горе острова Самуи, так что отсюда открывается отличный вид на побережье и море. Можно даже увидеть острова, соседствующие с Самуи. Для комфорта гостей у наиболее удачных мест для обзора установлены лавочки и крытые беседки – можно не только сделать фото, но и передохнуть.  Стоит учесть, что некоторые тропинки довольно крутые, поэтому заранее позаботьтесь об удобной обуви для членов всей семьи. Кроме того, обычно на возвышенности прохладнее, чем внизу, так что при не слишком жаркой погоде детям могут пригодиться ветровки. Если же погода выдалась хорошая, туристы, которые дошли до конца парка, будут вознаграждены – тут находится красивый открытый бассейн. Его особенность – эффект бесконечности, благодаря чему кажется, что воды бассейна падают прямо в обрыв. Здесь можно покупаться, любуясь при этом красивым видом. Цена на посещение бассейна уже включена в стоимость билета в Paradise Park. Полотенца выдают под залог, есть кабинки для переодевания.  Из-за того, что парк расположен на горе, вместе с ребенком сюда проблематично добраться самостоятельно – дороги достаточно крутые. Лучше заказать такси или поездку с туристической группой. Собираясь в Парадайз Парк Самуи, имейте в виду, что территория его достаточно велика, так что прогулка может занять не один час. При желании тут же можно пообедать с ребенком – в парке работает кафе. Туристам, которые особенно сильно прониклись атмосферой общения с животными, предлагают снять бунгало и остановиться еще на несколько дней. 

Часы работы Ежедневно 9:00 - 17:00

Цены на билеты Дети 100 (Батов)
Взрослые 400 (Батов)

Адрес: 217/3 Moo 1, Talingngam, Koh Samui 84140, Thailand 
Телефон: +(66 81) 255-12-22

# КАК ДОБРАТЬСЯ 

Paradise Park Farm находится на горе Khao Pom. К парку ведут две основные дороги. Первая проходит через военную базу и предназначена для проезда байков, а не авто (ехать по  кольцевой дороге по направлению пляжа Lipa Noi и затем повернуть на Thanon Dhupatemiya). Второй маршрут подходит для автомобилистов. По кольцевой дороге нужно ехать до храма Wat Khunaram и повернуть в горы, затем по указателям на Paradise Park Farm.

### NAMUANG SAFARI PARK

Сафари Парк на Самуи занимает большую территорию, на которой предлагается большое количество развлечений. Мудрые и сильные «хозяева» парка – это слоны, которые в первую очередь привлекают внимание гостей. К слонам можно подойти, погладить их или покормить фруктами, которые продаются прямо в парке. Детям разрешают посидеть на спинах у слонят, за которыми внимательно наблюдают дрессировщики. Если вы хотите дать ребенку возможность пообщаться с обитателями парка, есть смысл приехать сюда за час до представления. После того, как малыш посмотрит шоу и поучаствует в следующих за ним развлечениях, вряд ли у него останутся силы на прогулки.  На территории парка есть мини-зоопарк, где разрешают не только посмотреть, но и подержать в руках и даже покормить некоторых животных. На память о посещении Namuang Safari Park гости тут же фотографируются с обезьянками, попугаями. Неописуемый восторг у детей вызывает возможность погладить леопардов и тигрят – фото с маленькими хищниками можно приобрести на память. Увлекшись прогулкой, не пропустите приглашения на кульминацию дня в Namuang Safari Park – выступления животных.  Славу Сафари Парку на Самуи принесли шоу со слонами, которые тут проводятся каждый день. Умные и удивительно покорные животные проделывают акробатические номера, поднимают предметы и активно общаются со зрителями. Ведущий старается вовлекать присутствующих в шоу, так что даже самые непоседливые малыши не заскучают. После программы со слонами – небольшой перерыв, а затем все зрители проходят к другой площадке. Здесь гостей ждут дрессированные обезьяны со своими комическими выступлениями. После того, как обезьяны покидают сцену, их сменяют крокодилы. Дрессировщики выполняют захватывающие и опасные для жизни трюки. Вслед за крокодилами на сцене появляются яркие попугаи. Завершающий аккорд программы – это выступление с ядовитыми змеями.  Шоу с животными проводятся в парке с самого утра и до вечера. Последовательность выступлений может меняться, но туристам удается увидеть сразу несколько интересных программ. Этого будет вполне достаточно, если вы хотите подарить ребенку яркие впечатления о животных Самуи, но приехали на остров ненадолго и не имеете возможности посетить все местные парки и фермы.  После того, как все шоу завершены, гостей парка приглашают совершить прогулку на слонах. Namuang Safari Park находится прямо посреди джунглей. В таком развлечении могут участвовать и дети – для них подбирают маленьких слонят. После поездки по джунглям все желающие могут группой подняться на гору, откуда открываются красивые панорамы острова. В экскурсионную программу входит и прогулка к водопаду Намуанг. В жаркие дни она особенно нравится туристам, так как заканчивается купанием в водах водопада. Еще одно развлечение – поездки на квадроциклах по джунглям.  Посещение Namuang Safari Park понравится детям дошкольного и школьного возраста. Им будет интересно посмотреть все шоу, покататься на слониках. Стоит учесть, что маленькие гости парка могут быстро утомиться от выступлений, а мини-зоопарк не слишком велик, чтобы увлечь их надолго. Поездку в джунгли с малышом тоже лучше отложить до следующего раза. 

Часы работы Ежедневно 8:00 - 17:00

# Цены на билеты Вход + шоу слонов 

Дети 450 (Батов) 
Взрослые 750 (Батов)
Катание на слоне 30 минут 700 (Батов) 1 час 1200 (Батов)

Адрес: Na Mueang, Ko Samui Surat Thani 84140, Thailand 
Телефон: 66-077-424-098 
E-mail: namuangsafarisamui@gmail.com 
Официальный сайт: http://www.namuangsafarisamui.com/

# КАК ДОБРАТЬСЯ 

Парк находится на юге острова, справа от Кольцевой дороги. Добраться сюда можно на автомобиле, такси. Также можно купить групповую экскурсию в любом экскурсионном бюро Самуи. В стоимость экскурсии включен трансфер.




