---
question: Магазины и торговые центры Самуй?
ldjson: yes
hashtag: magazinytc
---

# Торговые центры на Самуи

#### Central Festival Samui

Часы работы: 11:00 — 23:00.

Где находится: в самом центре района Чавенг, между озером Чавенг и улицей Чавенг Бич Роуд (см. карту в конце статьи).

Крупнейший на острове торгово-развлекательный центр Централ Фестиваль открылся в марте 2014 года. Имеет 3 этажа и площадь в 90 000 м2. Этот современный комплекс может похвастаться оригинальной архитектурой и центральным атриумом под открытым небом. Правда, у открытого пространства есть свои неудобства: в полуденный зной приходится постоянно из одного хорошо кондиционированного магазина переходить по жаре в другой.

На территории: прекрасные ландшафтные сады со скамейками на всей территории торгового комплекса, небольшая детская площадка с мелким белым песком, кинотеатр, игровой центр, площадка для выступлений, бесчисленные магазины и рестораны. На площадках торгового центра регулярно проводятся различные фестивали и интересные мероприятия.


Торговый центр разделен на четыре зоны — Chaweng Port, Bird Cage, Fisherman Village и Beach Town Market:

Зона Chaweng Port находится у главного входа в торговый центр со стороны Чавенг Бич Роуд. Здесь на двух этажах расположились рестораны и кафе, среди них Starbucks, The Coffee Club, Copacabana, The Kitchen Thai & International Cuisine, Wine Connection, Swensen’s. Всего 21 заведение.
Bird Cage — фэшн зона в центральной части торгового центра, оформленная в ультрасовременном стиле. Здесь около 20 больших магазинов, вроде Supersports, Uni-Qlo, и галерея небольших бутиков, в которых представлены основные мировые бренды.
Зона Fisherman Village — обширная торговая секция в центре комплекса, где открыто множество магазинов фирменной одежды и аксессуаров, работает детская площадка, карусель и зона отдыха с пуфиками для родителей. На площадке со сценой регулярно проводятся различные мероприятия и выступления. На третьем этаже находятся магазины по продаже сотовых телефонов, компьютерной и фототехники.
Последняя зона — Beach Town Market — расположилась у второго основного входа в комплекс с северной стороны (рядом с общественным парком и озером Чавенг). На первом ее этаже —открытый фудкорт Food park, а на втором — зона с игровыми автоматами Pirates of the Marioland и XD Theater (6D симулятор). Цены на фудкорте вполне приемлемые, есть даже русская еда с русским меню. Здесь же находится секция Health & Beauty с косметическими салонами, сетевыми аптеками Boots и Watsons (лекарства и косметические товары) и различными парфюмерными магазинами.
На территории торгового центра обосновался и продуктовый супермаркет для гурманов Tops market (о нём ниже), который предлагает покупателям импортные товары, органические продукты питания, алкоголь, широкий выбор готовой продукции.

 

#### The Wharf Samui


Часы работы: 11:00 — 23:00
Где находится: район Бопут, в западной части Fisherman’s Village (см. карту ⇓).

Крупный торговый центр The Wharf Samui открылся в декабре 2014 года. Его современные здания выполнены в ретростиле, напоминающем морской причал (в переводе с англ. wharf — пристань), и удачно сочетаются с остальными постройками Рыбацкой деревни (Fisherman’s Village). При открытии на площади 20 000 м² располагалось более 120 магазинов, а также рестораны и кафе под открытым небом. Сейчас количество бутиков сократилось в несколько раз, многие закрылись.

Найти The Wharf Samui довольно просто: он находится в 500 метрах от светофора на Бопут, если двигаться по кольцевой дороге в сторону Мэнама. От парковки к нему нужно пройтись по длиной и узкой Bophut walking street. Благодаря удачному прибрежному расположению шопинг-центра сюда можно приехать в разгар жаркого дня, поплавать в море и позагорать на пляже. The Wharf имеет немного лежаков для свободного пользования и душевые кабины.

После пляжного отдыха можно перекусить в одном из кафе на территории комплекса. В момент открытия в The Wharf  работал фудкорт с множеством заведений. Сейчас продолжают работать только несколько. Самое изысканное из них — ресторан Barracuda с интернациональной кухней. Однако, закрывшиеся кафе не сильно обеднили инфраструктуру этого района, ведь рядом находится  Fisherman’s Village, где всегда можно найти что покушать.


В торговом центре располагаются магазины летней одежды, аксессуаров и сувениров, спа-центр Dusita Spa, аптека Morya pharmacy и удобная детская площадка. Частенько вечерами здесь играет живая музыка и регулярно проводятся различные мероприятия и шоу, а по понедельникам и пятницам работает ярмарка.

# Супермаркеты Самуи

На острове Самуи работает несколько сетевых гипермаркетов. Все они расположены в популярных туристических районах, рядом с кольцевой дорогой. Это очень крупные магазины, в которых можно найти практические всё необходимое для жизни и отдыха на острове.

#### Tesco Lotus


На Самуи работают три гипермаркета Теско Лотус. Самый крупный находится возле кольцевой дороги у Чавенга, второй в районе Ламаи и третий в Натоне.

# Tesco Lotus на Чавенге

Часы работы: 08:00 — 23:00.
Где находится: на кольцевой дороге возле района Чавенг.

Большой торговый центр, в котором, помимо гипермаркета, работают магазины одежды и обуви, лавки (сувениры, изготовление ключей и прочее), различные бутики, сетевая аптека Boots (лекарства и косметические товары), кинотеатр, магазин Home Pro, рестораны быстрого питания и недорогой хороший фудкорт. На территории торгового центра Теско Лотус есть также платная детская площадка.

В гипермаркете Tesco Lotus можно приобрести одежду и обувь, бытовую технику, хозяйственные материалы, косметику, широкий ассортимент продуктов и алкоголь. Цены на повседневную одежду и обувь, купальники и нижнее белье довольно невысокие.

В противоположной стороне торгового центра расположен магазин товаров для дома и сада — Home Pro. Здесь продаются строительные материалы, мебель, бытовая техника, инструменты и хозяйственные принадлежности. Работает Home Pro с 09:00 до 21:00.

# Tesco Lotus на Ламаи

Часы работы: 08:00 — 22:00
Где находится: на кольцевой дороге в районе Ламаи.

Большой гипермаркет Tesco Lotus на Ламаи с ассортиментом, идентичным вышеупомянутому. Есть фудкорт и большая удобная парковка.

# Tesco Lotus в Натоне

Часы работы: 06:00 — 22:00
Где находится: в начале односторонней улицы Натона (если ехать от Чавенга), с левой стороны.

Не такой большой, как два предыдущих — просто супермаркет с продуктами и хозяйственными товарами. Маленькая парковка. Своего фудкорта нет, но поблизости находится пиццерия, кофейня и палатки с едой.

# Tesco Lotus Express

Помимо трех больших супермаркетов Теско, на Самуи в разных районах острова работают небольшие магазины Tesco Lotus Express, в которых можно купить только продукты питания, напитки, алкоголь и товары повседневного спроса.



#### Big C


Часы работы: 09:00 — 22:00
Где находится: на кольцевой дороге между районами Чавенг и Бопут.

Биг Си на Самуи — это крупный, двухэтажный торговый центр. На первом его этаже открыты магазины одежды и обуви, лавки по продаже сувениров и мобильных телефонов, рестораны быстрого питания, парикмахерская, сетевая аптека Boots (лекарства и косметические товары), салон мотобайков.

На втором этаже расположился непосредственно гипермаркет, а также несколько магазинов одежды и сувениров, недорогой фудкорт и небольшая детская площадка. Ассортимент гипермаркета Big C схож с набором товаров в Tesco Lotus, но выбор готовой продукции шире. Одежда и обувь здесь тоже недорогая.

 

#### Makro Cash & Carry

Часы работы: 06:00 — 22:00
Где находится: первый — на кольцевой дороге между районами Чавенг и Бопут; второй — в районе Ламаи.

Мелкооптовый гипермаркет с самыми низкими ценами на продукты на Самуи. В нем закупаются оптом местные владельцы ресторанов и отелей. В России сеть Макро известна под именем Metro, правда, российские карты здесь не работают. Тем не менее любой турист может делать здесь розничные покупки по ценам близким к оптовым. Развлечения и бутики отсутствуют, оплата только наличными.

В Макро всегда только свежие продукты. Широкий ассортимент овощей и фруктов, сыров, напитков, масел, импортных товаров. Прекрасные свежие морепродукты — охлажденная и живая рыба, креветки, омары, кальмары, мидии и прочее. Хорошее мясо на Самуи можно купить только в этом магазине.

 

#### Tops market

Часы работы: 09:30 — 02:00
Где находится: в центре района Чавенг, внутри Central Festival Samui.

Tops market на Самуи работает на территории торгового-центра Central Festival Samui (см. выше). Супермаркет специализируется на импортных товарах и позиционируется как магазин для гурманов. Цены, естественно, выше, чем в других гипермаркетах острова, зато в Топс Маркете можно найти привычные европейскому человеку продукты, которых нет в тайских магазинах, например, хороший сыр или копченую колбасу.

 

#### Сетевые мини-маркеты 7-Eleven и Family Mart

Часы работы: круглосуточно.
Где находятся: по всему острову, через каждые 100 метров.

В оживленных районах Самуи этих мини-маркетов огромное количество, в отдаленных малонаселенных районах может быть только один на всю округу. Ассортимент во всех магазинах стандартный: напитки, алкоголь, продукты питания, ненатуральный хлеб и булочки, небольшой выбор товаров повседневного спроса и средств гигиены. Всегда можно купить и тут же заварить кофе и доширак, а на кассе готовят сэндвичи. Накрутка в этих мини-маркетах минимальная, отчего цены низкие.

 

# Продуктовые рынки на Самуи

Продуктовые рынки находятся в каждом районе и за покупками на них обычно приезжают местные жители, владельцы кафе и ресторанов.

Главные продуктовые рынки острова Самуи:

* Вечерний рынок на Мэнаме (возле кольцевой дороги в западной части Мэнама, часы работы 17:00-21:00);
* Утренний рынок на Мэнаме (недалеко от светофора на Мэнаме, часы работы 4:00-9:00);
* Рынок Бопут (возле кольцевой дороги);
* Рынок Банг Рак (недалеко от Большого Будды, возле Т-образного перекрестка);
* Рынок Ламаи (недалеко от Tesco Lotus);
* Рынок в мусульманской деревне Хуа Танон;
* Рынок в центре Натона;
* Рынок Липа Ной и другие.
* На этих рынках покупают свежие овощи и фрукты, морепродукты, дешевые готовые блюда местной кухни и иные продукты питания по довольно выгодным ценам. Однако стоит иметь в виду, что в сезон созревания некоторые фрукты могут стоить дешевле в гипермаркетах, при этом по качеству они будут не хуже. Например, манго в сезон стоит 40-50 бат в Теско, а в это же время на рынке — 60-100. Если же цена не имеет значения, то чтобы купить фрукты вовсе не обязательно идти на рынок или в супермаркет — их можно приобрести с передвижных тележек или в придорожных лавочках.

#### Фрукты на рынке Самуи

Что касается морепродуктов: ради покупки придется встать очень рано, т.к. утренние рыбные рынки начинают работать в 4:00-5:00 часов утра. Ассортимент морепродуктов на таких рынках чрезвычайно разнообразен: разные виды рыбы, креветки, крабы, мидии, кальмары и прочее.

 

# Вещевые рынки Самуи

#### Одежда и обувь на рынке Самуи

На местных вещевых рынках можно найти недорогую одежду и обувь, сувенирную продукцию, дешевые подделки известных брендов и уникальные товары местных ремесленников.

Самые популярные вещевые рынки на Самуи: 

* В деревне Fisherman’s village на Бопуте, помимо множества тематических ресторанов и баров, находятся различные магазины одежды и лавки сувениров.
* Недалеко McDonald’s, что на Ламаи, работает Lamai Night Plaza — несколько торговых рядов с одеждой, галантереей и проч.
* На островке Фаан возле статуи Большого Будды расположился рынок с продуктовыми и сувенирными лавками, магазинами местных ремесел и небольшими кафе. Есть даже лавки, в которых представлены персонажи кинофильма «Хищник» в натуральную величину и другие киногерои, собранные из металлолома.
* На главной улице Натона с односторонним движением находятся магазины одежды и сувенирные лавки с самыми низкими ценами на острове.
* Возле основных достопримечательностей острова — скалы «Бабушка и Дедушка» и водопадов Na Mueang — стоят лотки с различными сувенирами и товарами. Правда, цены в них завышены.
* Ну а главный рынок Самуи — это вечерний (он же ночной) Night market. На нем всегда можно приобрести необычные сувениры и дешевую одежду, недорого поесть, попробовать местные десерты и вдобавок насладиться живой музыкой или выступлением артистов. Вечерний рынок «кочует», т.е. в разные дни недели он работает в разных частях острова.

Вечерний (он же ночной) на Самуи

График работы ночного рынка на Самуи:

Понедельник, вторник — Чавенг
Среда – Чонг Мон
Четверг – Мэнам
Пятница – Бопут, в Fisherman’s village
Суббота – Натон
Воскресенье – Ламаи
Открывается ночной рынок на закате или после него, т.е. примерно после 17:00.



