---
question: Какая погода летом на Самуи?
ldjson: yes
hashtag: pogodaletom
---

Субтропический климат на Самуи позволяет проводить на острове круглогодичный пляжный сезон, в какие-то месяцы погода более солнечная и сухая, а бывает и преимущественно облачно с возможными осадками. Температура воды в течение многих месяцев здесь находится в пределах 26-29 градусов. Самые высокие ее показатели наблюдаются с апреля по сентябрь, поэтому погода на Самуи летом позволяет активно проводить время на пляже.

Туристы должны помнить, что с мая по октябрь начинается традиционно низкий сезон в стране. В это время гостиницы пустеют, поскольку наступает сезон дождей в Тайланде.

Но из-за ливней не стоит отменять свою поездку летом, ведь больше всего дождей здесь бывает осенью, а в мае и летом кратковременные ливни случаются лишь несколько раз в неделю. То есть, лето – самое время для отдыха именно на Самуи.

## КЛИМАТ

Погода на Самуи в июне позволяет наслаждаться отдыхом на пляже. Средняя температура воздуха составляет в среднем +30 градусов, а температура воды – 29-30 градусов. Июль на Самуи проходит с небольшим количеством дождей, которые обычно бывают в ночное время. В это время здесь очень легко сгореть, поскольку погода в июле не обходится без активного палящего солнца.

В последний летний месяц температура воздуха достигает не более 28-33 градусов, а ночью составляет +24 градуса. Осадков выпадает меньше, чем в июле, и намного меньше, чем в сентябре. Поэтому на первый месяц осени лучше поездку не откладывать.

Погода на Самуи в августе является весьма благоприятной для любого вида отдыха. Дожди в августе длятся не более 20-40 минут, что не мешает даже посещать местные достопримечательности.
