---
question: Где на Самуи делают массаж?
ldjson: yes
hashtag: massazh
---

На острове Самуи вы можете попробовать разные виды массажа

#### ТРАДИЦИОННЫЙ ТАЙСКИЙ МАССАЖ

Массажист приступает к своей работе, используя разные техники: надавливание на определенные точки, легкое скручивание и складывание тела, разминание мышц и т. п.

#### МАССАЖ НОГ И СТОП

Данный массаж направлен на проработку суставов, растяжку мышц, в сочетании с надавливанием на определенные точки ног. Массажист использует особый тайский крем, масло и деревянные палочки.

#### МАССАЖ ГОЛОВЫ, ШЕИ И ПЛЕЧ

Очень полезен для тех, кто страдает головной болью и много времени проводит за компьютером. Благодаря этому массажу убираются зажимы в области шеи, плеч, верхней части позвоночника.

#### МАССАЖ ЛИЦА

Массаж лица на Самуи вам непременно понравится, потому что кожа на лице приобретает свежий и здоровый вид. С помощью легких движений рук массажиста происходит расслабление мышц лица, разглаживаются мелкие морщинки, подтягивается кожа. На ваше лицо наносятся маски или скрабы, особые компрессы из трав, что способствует омоложению кожи.

#### МАСЛЯНЫЙ МАССАЖ

Масляный массаж применяют на все тело: от кончиков пальцев ног до макушки головы. При его выполнении используются такие приемы, как надавливание, постукивание, поглаживание, растягивание.

#### МАССАЖ С АЛОЭ ВЕРА

Легкий и приятный массаж всего тела с использованием геля Алоэ Вера.

#### РАССЛАБЛЯЮЩИЙ МАССАЖ

Очень похож на масляный массаж, его делают на все тело, начиная с ног и до головы. Человек расслабляется и засыпает.

#### АНТИЦЕЛЛЮЛИТНЫЙ МАССАЖ

Этот массаж проводят на проблемные зоны тела, которые активно прорабатывают в две или четыре руки. После него клиенту предлагают ванну или сауну с лечебными и расслабляющими тайскими травами. 

#### ЛИМФОДРЕНАЖНЫЙ МАССАЖ

Он рекомендуется людям, склонным к отечности. Его делают на все тело и, как результат, отлично улучшается движение лимфы в организме человека.

#### СПОРТИВНЫЙ МАССАЖ

Применяется для разогрева мышц и суставов перед физическими тренировками.

#### МАССАЖ ГОРЯЧИМИ ТРАВЯНЫМИ МЕШОЧКАМИ

 Мешочки из ткани с разогретыми травами прикладываются на тело после его разминания, что отлично расслабляет, способствует оздоровлению всего организма и улучшает состояние кожи.

#### МАССАЖ КАМНЯМИ

Его делают горячими натуральными камнями. Вначале расслабляют тело с помощью ароматических масел, а затем используют горячие камни.

#### МАССАЖ СЛОНОМ

Обычно проводится на улице. Вам предлагают лечь на жесткий матрац в одежде и закрывают тело полотенцем. Затем подводят обученного слона, который будет делать массаж головы и живота хоботом и периодически использовать свои ноги, постукивая ими по спине и ягодицам. За всем этим тщательно следит дрессировщик слона.

#### ЭРОТИЧЕСКИЙ БОДИ-МАССАЖ

Боди массаж - это массаж голого тела клиента голым телом массажистки.

## РАСПОЛОЖЕНИЕ САЛОНОВ

На острове Самуи — огромный выбор мест, где вы сможете сделать массаж. Вам могут его провести на пляже, в массажном салоне, спа-салоне, в отеле. Трудно сказать, где лучше, а где хуже, потому что многое зависит от того, к какому специалисту вы попадете. Вам могут сделать отличный массаж и в массажном салоне, и на пляже, и в отеле.

Наибольшее скопление массажных салонов — на основных торговых улицах в районах пляжей Чавенг, Ламай, Мэнам, Бопхут.

Siam Relax - Tambon Bo Put, Ko Samui District, Surat Thani 84320, Таиланд

Cyan Spa - 65/1 Moo1 Fisherman’s Village Bophut Suratthani, Bo Put, 84320, Таиланд +66945951017

Chaokan Thai Massage - Ang Thong, Ko Samui District, Surat Thani 84140, Таиланд +66801437704

#### ПРОТИВОПОКАЗАНИЯ ДЛЯ МАССАЖА

* Хронические заболевания;

* Недавно перенесенная хирургическая операция;

* Воспалительный процесс и открытые раны;

* Онкологические заболевания;

* Инфекционные болезни кожи;

* Серьезные заболевания сердечно-сосудистой системы;

* Беременность;

* Психические расстройства.

### СОВЕТЫ ПО ВЫБОРУ МАССАЖНОГО САЛОНА

Будьте внимательны при выборе массажного салона — обращайте внимание на чистоту, сертификаты, внешний вид персонала.

В салоне должны работать сертифицированные специалисты.

Во время сеанса массажа обычно спрашивают, все ли хорошо, поэтому если вам что-то не нравится, то не стесняйтесь сообщить об этом.

Перед массажем оцените свое состояние и запомните, что массаж нельзя делать, если у вас повышенная температура, если вы плотно поели или пили алкоголь, у вас сильные ожоги от солнца или переломы.

Ведите себя вежливо, улыбайтесь, благодарите за массаж.
