---
question: Лучшие пляжи для отдыха на Самуи?
ldjson: yes
hashtag: plazjsamui
---



   Лучшие пляжи для длительного проживания : Маенам, Чонг Мон, Ламай. Там хорошее сочетание спокойствия, инфраструктуры и самого пляжа. С оговорками подоходят Бан Тай и Банг По, так как море на любителя и инфраструктуры маловато.

   С точки зрения приехать в отпуск или на отдых — Далеко от аэропорта лучше не забираться и остановиться на Ламае или Чавенге (в том числе и Чавенг Ной), в крайнем случае на Бо Пхуте.

### Основные пляжи: 

[Пляж Банг По](https://goo.gl/maps/z13QSyZg7NXbtQLE6) - Банг По понравится тем, кому не подходят глубина и многолюдность семейного Маенама.

Пляж Бан Тай - Известное место среди мамочек острова Самуи. Второе название пляжа – Мимоза, по имени отеля и ресторана, стоящего на берегу. Пляж стоит на отшибе, не страдает от многолюдности, имеет всего один, стометровый, чистый вход в воду. В основном, все море вдоль Бан Тая заросло водорослями, а запад пляжа завален огромными камнями.

[Пляж Мае Нам](https://goo.gl/maps/4W5ddVa1nEUyEQaz9) - Третий по популярности пляж на Самуи, после Чавенга и Ламаи. Основная характеристика пляжа – семейный. Тут очень хорошо обстоят дела с самостоятельной арендой жилья, дома на любой вкус и ценник. Отличная инфраструктура, но отсутствует ночная жизнь.

[Пляж отеля W-Retreat Koh Samui](https://goo.gl/maps/xBwavTpa8YkhRueZ7) - Закрытый пляж крутого отеля W-Retreat Koh Samui с номерами, ценник на которые начинается от 90 000 бат в сутки. Пляж идеально вылизан, оборудован всеми удобствами, которые предназначены только для гостей отеля. На берегу много источников тени, тут растет такая же пальмовая роща, как на Маенаме.

[Пляж Бо Пхут](https://goo.gl/maps/7cFMpM1eRfegnVgX7) - Бо Пхут расположен на севере Самуи, по соседству с семейным Маенамом. Пляж проходит вдоль кольцевой дороги на достаточном отдалении. Промежуток между дорогой и морем застроен отелями, доступ к пляжу возможен только через территорию одного из резортов или на набережной Фишерман вилладж. Отлично развитая инфраструктура и пляжные развлечения.

[Пляж БангРак](https://goo.gl/maps/wtw2LwgYeg7EVHyJ9) - БангРак расположен на севере Самуи, в одном из наиболее густонаселенных и оживленных районе острова. Большая плотность застройки на берегу ограничивает доступ к морю. В основном здесь стоят рестораны, коммерческие организации, два пирса, резорты и бары. Отлично развитая инфраструктура и пляжные развлечения на берегу.

[Пляж Самронг](https://goo.gl/maps/5AmDw9cBmQKeV2Vx7) - Самронг спрятан за стенами единственного на берегу отеля на севере Самуи. Доступ к пляжу не ограничен администрацией отеля. Интереса особого не представляет, тем более, если вы живете в другом месте. Пляж неглубокий, покрыт водорослями и камнями.

[Пляж Тонг Сон](https://goo.gl/maps/phxubij3QBT8BjwZA) - Еще один детский пляж на Самуи. Мелководье в совокупности с легкой доступностью и относительной оживленностью пляжа, делает его привлекательным для семейного отдыха. Море тут неглубокое, местами образуются лягушатники в камнях, после отлива.

[Пляж Тонг Сай](https://goo.gl/maps/bU4UTV3x2NxM1j186) - Закрытый пляж отеля Thong Sai Bay Hotel, на который достаточно легко попасть. Как и пляж Самронг, Тонгсай представляет собой идеально ухоженную полоску берега. Море в этом месте очень глубокое, при отливах остается неизменным.

[Чонг Мон](https://goo.gl/maps/MBnX61PxmETtey2L6) - Считается одним из семейных пляжей, наравне с Маенамом, Бан Таем и Тонгсоном. Относительно неплохо развитая инфраструктура района, не самая густая застройка домами. На берегу пляжа стоит четыре крупных отеля, но доступ к морю свободный по объездной дороге. Очень много естественной тени.

[Пляж Чавенг Яй](https://goo.gl/maps/DwLXHpD2jpC7gbNL6) - Самая некупабельная, но экзотичная часть пляжа Чавенг. Расположена севернее основного Чавенга и состоит из двух половин – мелководной баунти и глубоководной каменистой полосы берега. Море не пригодно для купания, скорее для прогулок по дну и фотографирования.





