---
question: Достопримечательности на Самуи
ldjson: yes
hashtag: DostoprimechatelnostinaSamui
---

### БИГ БУДДА (BIG BUDDHA)

Одна из самых известных, фотогеничных и, что немаловажно, легкодоступных достопримечательностей Самуи. 12-метровый Будда возвышается на холме на крохотном островке возле северного побережья Самуи, куда можно попасть по дороге-насыпи.

Достопримечательности острова Самуи: Биг Будда (Big Buddha)
К Большому Будде можно подняться по лестнице с 60 ступенями, разделенной на три ряда — центральный ряд официально предназначен для монахов, но несведущие туристы вовсю им пользуются. Здесь очень нелегко улучить момент, чтобы сфотографироваться без помех со стороны делающих селфи японцев и китайцев.

У подножия лестницы располагается храм Пра Яй (Wat Phra Yai), а слева (если встать к ней лицом) – будка, где можно внести свою посильную лепту в возведение очередного здания храмового комплекса: за небольшую плату ваше имя будет увековечено на черепице, которая затем будет использована при постройке.

GPS-координаты статуи Большого Будды: 9.57083, 100.05979.

### ВАТ ПЛАЙ ЛАЕМ

Ват Плай Лаем — одно из самых ярких и интересных мест Самуи, неслучайно оно входит в программы всех без исключения обзорных экскурсий по острову. Во время строительства храмового комплекса его автор, тайский архитектор Кхун Чарит Пхумдонминг, весьма вольно трактовал каноны буддистской архитектуры, в результате чего на карте Самуи возникла крайне самобытная достопримечательность — не менее интересная, чем знаменитый «авторский» Белый храм в Чианграе.

Достопримечательности острова Самуи: Ват Плай Лаем
Ват Плай Лаем — это искусственное озеро, где на трех островах возвышаются красивейший буддистский храм (бот), и две 12-метровые статуи: китайской богини милосердия Гуаньинь и «смеющегося Будды» или Хотэя, популярного персонажа японских фигурок-нэцке.

Координаты: 9.57133, 100.06699. Храмовый комплекс расположен буквально в двух шагах от пляжа Плай Лаем.

### ХРАМ БОПХУТАРАМ И СТАТУЯ МОНАХА ЛУАНГ ПО ТУАД

Эта достопримечательность Самуи представляет собой храм в виде огромной лодки с сидящим на ней монахом, опустившим одну ногу в воду. Имя этого монаха – Луан По Туад, что по-тайски означает «уважаемый отец».

Достопримечательности острова Самуи: Храм Бопхутарам и статуя монаха Луанг По Туад
Основой сюжета этой архитектурной композиции послужила реальная история. В 1582 году в семье бедного малайского крестьянина родился сын. Его родители были очень набожными буддистами и мальчик с малых лет впитывал в себя буддистское мировоззрение и религиозные знания – сначала от родителей, а затем от учителей в храмах. Однажды, поняв, что наставники дали ему все, что знали сами, он отправился морем в Аюттайю, бывшую в то время столицей Сиама. По пути корабль попал в сильный шторм, несколько дней его носило по волнам. В какой-то момент стало ясно, что судно сбилось с пути и потеряло весь запас пресной воды. Команда, состоявшая из суеверных матросов, решила, что причина всех напастей кроется в присутствии на борту неведомого монаха. Пока дело не дошло до расправы, он сел и стал молиться, опустив в воду одну ногу. Тем временем буря стихла, а матросы ждали, что будет дальше. Закончив молитву, монах сказал, чтобы они взяли ведра и начали черпать забортную воду – к общему изумлению, она оказалась пресной. Остаток пути судно и его команда проделали без приключений, в благоговейной и почтительной тишине.

Достопримечательности острова Самуи: Храм Бопхутарам и статуя монаха Луанг По Туад
Координаты: 9.55641, 100.03127.

### РЫБАЦКАЯ ДЕРЕВНЯ НА БОПХУТЕ (FISHERMAN’S VILLAGE)

«Рыбацкая деревня» — это крайне популярный торгово-развлекательный комплекс под открытым небом. Когда-то в этом месте действительно располагалась тихая деревенька рыбаков, но затем власти острова решили придать дополнительный импульс развитию этого уголка Самуи, и рыбацкие сети, лодки и сохнущий на солнце улов сменили рестораны, кафе и магазины.

Достопримечательности острова Самуи: Рыбацкая деревня на Бопхуте (Fisherman’s Village)
Ежедневно с 17:00 до 23:00 Fisherman’s Village превращается в пешеходную зону, где кипит бойкая торговля всякой туристической всячиной. Кроме возможности покупки разнообразных сувениров, «Рыбацкая деревня» является очень хорошим местом, где можно вкусно, стильно и интересно провести вечер. Например, на западной оконечности деревни располагается один из лучших сифуд-ресторанов острова – Sabienglae.



Координаты: 9.55952, 100.0315.


### ПАГОДА KHAO HUA JOOK И ВЬЮПОЙНТ НАД ЧАВЕНГОМ

Это вторая по величине буддистская ступа на Самуи (после расположенной в юго-западной части острова ступы Лаем Сор) и один из его лучших вьюпойнтов.

Достопримечательности острова Самуи: Пагода Khao Hua Jook и вьюпойнт над Чавенгом
Ступа возвышается на вершине холма к западу от Чавенга и от ее подножия открываются отличные виды на пляж Чавенг, одноименное озеро и международный аэропорт Самуи.

Достопримечательности острова Самуи: Пагода Khao Hua Jook и вьюпойнт над Чавенгом
Любители наблюдать за самолетами специально приезжают сюда, чтобы сверху посмотреть на взлетающие и садящиеся самолеты. Особенно впечатляющим это зрелище становится вечером и ночью, когда самолеты заходят на посадку с яркими огнями.
В погожий денек от ступы Khao Hua Jook можно разглядеть и Биг Будду на крохотном островке близ Банграка, а также Маенам и Бопхут.

Координаты: 9.53725, 100.05872.

### ПЕРЕКРЫВАЮЩИЙ КАМЕНЬ (OVERLAP STONE)

Это одна из самых интересных достопримечательностей Самуи – а кроме того, едва ли не лучшая его смотровая площадка.
Виды с остальных вьюпойнтов, видовых кафе и ресторанов не выдерживают сравнения с тем роскошным пейзажем, что открывается от Перекрывающего камня. Стоя у его подножия, можно окинуть взглядом море к югу от Ламаи, буйные пальмовые заросли, дорогу к центру медитации Дипабхаван и маленькие островки, торчащие из воды южнее Самуи.

Достопримечательности острова Самуи: Перекрывающий камень (Overlap Stone)
Визуальное впечатление усиливается отсутствием какого бы то ни было ограждения — просто обрыв и все, то есть имеется и изрядная доля адреналина.

Координаты: 9.45989, 100.02969. Добраться до Камня непросто: со стороны Ламаи к нему ведет горная дорога с весьма крутым подъемом и, например, на слабом мотобайке вдвоем туда можно и не заехать — что объясняет уединенность этого места и отсутствие толп туристов (к счастью, горластых китайцев на джипах туда еще не возят).

### СКАЛЫ «БАБУШКА И ДЕДУШКА»

«Бабушка и Дедушка» — это две скалы необычной формы на южной оконечности Ламаи, чьи очертания напоминают тайцам мужской и женский половые органы:

Достопримечательности острова Самуи: Скалы "Бабушка и Дедушка"Достопримечательности острова Самуи: Скалы "Бабушка и Дедушка"
Как положено, ради придания этому месту большего туристического хайпа тайские экскурсоводы придумали несколько легенд. Одна из них в кратком пересказе гласит, что у пожилой пары был сын. Когда он подрос, ему понадобилась невеста и заботливые родители поплыли на лодке искать отпрыску пару. Но лодка попала в шторм и они утонули близ Ламаи, а затем превратились в камни. По сюжету не совсем понятно, почему от бабушки и дедушки уцелели только гениталии, и почему у деда была столь мощная эрекция.

Координаты: 9.45228, 100.03916.

### КРАСНЫЙ ХРАМ И ПАГОДА СИЛА НГУ

Если от камней «Бабушка и Дедушка» по кольцевой дороге поехать на юг, то через несколько километров слева будет еще одна интересная достопримечательность Самуи: Ват Ратчатаммарам (Wat Rathathammaram), или Красный храм.

Достопримечательности острова Самуи: Красный храм и пагода Сила Нгу
250-летняя пагода Сила Нгу (пагода Змеиного Камня) возвышается на некотором отдалении от дороги, ближе к морскому берегу.
Это одна из очень почитаемых местными буддистами святынь и весьма популярное место паломничества. От пагоды к морю спускается красивая лестница, украшенная изображениями нагов (змеев).

Координаты: 9.45116, 100.03089.

### КИТАЙСКИЙ КУЛЬТУРНЫЙ ЦЕНТР И ХРАМ ГУАНЬ ЮЙ

В недавнем прошлом на месте нынешней статуи краснолицего китайца из постамента торчала огромная голова – словно иллюстрация к пушкинским «Руслану и Людмиле» – с той лишь разницей, что голова имела ярко выраженные монголоидные черты. Никаких поясняющих табличек не было и туристы терялись в догадках, чья это голова и зачем она тут торчит. Но не так давно ситуация прояснилась – правда, саму голову к тому моменту успели заменить на полноразмерную статую.

Достопримечательности острова Самуи: Китайский культурный центр и храм Гуань Юй
Ларчик открывался довольно просто: на Самуи с давних пор обитает весьма многочисленная диаспора китайцев, выходцев с южнокитайского острова Хайнань. И вот потомки тех переселенцев решили почтить память своих предков (а согласно учению Конфуция, глубокое уважение к предкам есть одна из высших добродетелей) и затеяли масштабное строительство китайского культурного центра.

Название же объясняется тем, что жил-был в древнем Китае чиновник и военачальник по имени Гуань Юй. Был сей благородный муж столь добродетелен и эффективен на упомянутых поприщах, что спустя годы после его смерти в Китае стали складывать о его жизни легенды и сказания, постепенно причисляя к сонму богов. Вот как все просто в Поднебесной: живи честно, работай добросовестно, не воруй – и станешь богом. К сожалению, российских чиновников такая перспектива вряд ли воодушевит.

Сама идея данного культурного центра состоит в том, чтобы сохранить то немногое, что осталось от тех первых китайских переселенцев, восстановить почти утраченную связь между поколениями и вернуть местным китайцам ощущение причастности к своей великой и древней родине.

Координаты: 9.44546, 100.02427.

### МУСУЛЬМАНСКАЯ ДЕРЕВНЯ ХУА ТАНОН И ГЛАВНАЯ МЕЧЕТЬ САМУИ

В отличие от лубочной «Рыбацкой деревни» на Бопхуте, давно уже превратившейся в туристический аттракцион, Мусульманская деревня — это место, где до сих пор живут самые настоящие рыбаки, которые и в наше время ходят в море за рыбой, а затем раскладывают свой улов на берегу для просушки.

Достопримечательности острова Самуи: Мусульманская деревня Хуа Танон
Собственно, именно благодаря этому Мусульманскую деревню можно найти по запаху — сохнущие на солнце разделанные рыбьи тушки (местные жители полагают, что они вялятся) источают столь густой аромат, что не обратить на него внимание просто нереально.

Даже не зная названия, во время прогулки по деревне неизбежно обратишь внимание на конфессиональную принадлежность ее жителей: большинство женского населения в хиджабах, мужики через одного в круглых белых тюбетейках.

Архитектурной доминантой деревни является мечеть Маджид Мурул Ихсан, являющаяся главной мечетью Самуи:

Достопримечательности острова Самуи: Мусульманская деревня Хуа Танон и главная мечеть Самуи
Координаты: 9.43996, 100.02246.

### АРТ-ГАЛЕРЕЯ LOCAL HOUSE

Крайне необычное и интересное место — автор решил построить что-то совершенно уникальное и в итоге его детище напоминает одновременно дворец троллей из скандинавской сказки, мини-замок Дракулы и жилище волшебницы Бастинды из книжки «Волшебник Изумрудного города»:

Достопримечательности острова Самуи: Арт-галерея Local House
Координаты: 9.44059, 100.02027.

### ПАГОДА ЛАЕМ СОР (LAEM SOR PAGODA)

На самом деле, это не одна пагода, а целый буддистский комплекс, состоящий из упомянутой пагоды, восковой статуи монаха, храма в виде лодки и расположенного неподалеку храма Кхао Чеди с пагодой Раттанакосин (она же «Маленький Будда» или Будда-чеди).

Достопримечательности острова Самуи: Пагода Лаем Сор (Laem Sor Pagoda)
Пагода Лаем Сор является самой большой на Самуи – своими размерами она даже превосходит пагоду Khao Hua Jook, возвышающуюся на холме над Чавенгом. Раньше она, как и положено культовому сооружению, стояла на холме неподалеку, но после того как в нее второй раз попала молния, было решено перенести пагоду в более безопасное место – и выбрали для этой цели площадку на морском берегу.

Координаты: 9.41169, 99.96902.

### ХРАМ КХАО ЧЕДИ И ПАГОДА РАТТАНАКОСИН

Пагода Раттанакосин возвышается на том самом холме, где некогда стояла пагода Лаем Сор, пока ее не перенесли на морской берег. Религиозные тайцы не могли долго мириться с ситуацией, когда святое место стоит пустым и осиротевшим, и возвели на месте пагоды Лаем Сор аналогичное сооружение, но несколько меньшего размера. По официальной информации, внутри белоснежной ступы находятся святые мощи, привезенные когда-то со Шри-Ланки. Помимо главной ступы, комплекс Раттанакосин содержит три больших статуи: Лежащего Будды (перед пагодой), Сидящего Будды (слева от ступы если встать к ней лицом со стороны входа) и Будды в цветке лотоса (в самом дальнем углу комплекса).

Достопримечательности острова Самуи: Храм Кхао Чеди и пагода Раттанакосин
Позади ступы есть небольшой павильон, где под крышей расположена скульптурная группа, изображающая Будду и его учеников. Помимо своей религиозной ценности, пагода Раттанакосин является отличной смотровой площадкой, с которой открывается хороший вид на пляж Банг Као:

Достопримечательности острова Самуи: Храм Кхао Чеди и пагода Раттанакосин
Кроме того, от павильона с Буддой и учениками можно полюбоваться живописным островком Теан (Tean Island), расположенным к югу от Самуи.

Координаты: 9.4108, 99.96503.

### ВОДОПАД НАМУАНГ-1

Водопад Намуанг 1 (Namuang 1) является самым большим (если говорить именно о высоте, с которой низвергается поток воды) и фотогеничным на Самуи, и это становится понятно уже на пути от парковки к самому водопаду: солидная парковка, каменные лестницы, хорошая мощеная дорога, вдоль которой шумит солидный сувенирный базар.

Даже в сухой сезон Намуанг-1 является достаточно полноводным (в отличие от большинства прочих водопадов острова, которые в это время превращаются в чахлые ручейки):

Достопримечательности острова Самуи: Водопад Намуанг-1
В месте падения воды образовалось симпатичное озерцо с большим валуном, с которого очень любят прыгать туристы и тайские дети и который очень уважают любители селфи.

Координаты: 9.46632, 99.98398.

### ВОДОПАД НАМУАНГ-2

Водопад Намуанг-2 (Namuang 2) состоит из двух каскадов, общая длина около 80 метров — вершину водопада снизу видно не очень хорошо, она скрыта за зеленью. Чтобы как следует рассмотреть водопад, надо по тропинке подняться примерно на середину его высоты. Имейте ввиду, в самом конце тропы придется немного попрыгать по камням.

Достопримечательности острова Самуи: Водопад Намуанг-2
От парковки до самого водопада надо идти около километра по раздолбанной дороге, так что желательно иметь удобную обувь. Кроме того, на пути к водопаду имеют место несколько достаточно крутых подъемов. Если вы не уверены в своей физической форме, то лучше это расстояние преодолеть на джипе за 100 бат с человека.

В окрестностях водопада предприимчивые тайцы создали целую инфраструктуру по «честному отъему денег у отдыхающего населения». Например, возле поворота с основной дороги непосредственно к самому водопаду продают билеты на некое animal show, 750 бат (1500 руб) с человека. Не знаю уж какие там животные, я такие деньги выложил бы лишь за шоу инопланетян, и то не факт. Примерно на полпути от парковки к водопаду расположен Тропический сад (Samui tropical garden) — еще одно любопытное и небесплатное место.

Координаты: 9.46597, 99.9888.

###  МАГИЧЕСКИЙ САД БУДДЫ (MAGIC BUDDHA GARDEN)

Жил когда-то на этом месте богатый землевладелец — выращивал и продавал дурианы. И в 77 лет ему в голову «стукнуло», что место, где он живет поистине райское, и не хватает ему лишь скульптурных украшений. И начал он сам вырезать статуи из камня. Вплоть до своей смерти в возрасте 99 лет бывший торговец дурианами создавал свой Magic Buddha garden — «волшебный сад скульптур».

Достопримечательности острова Самуи: Магический сад Будды (Magic Buddha Garden)
Причем работу над своими творениями мастер чередовал с длительной медитацией, по неделе-две. А умерев, был похоронен там же, в склепе на территории своего детища. И сейчас частная прихоть этого богатого тайца стала одной из главных рукотворных достопримечательностей Самуи.

От парковки к саду ведет каменная лестница, ступив на которую сразу оказываешься в особом мире: все вокруг утопает в тропической зелени, вместо жары прохлада, и какая-то почти мистическая тишина.

Координаты: 9.48292, 99.99455. С кольцевой дороги в районе Wat Khunaram надо повернуть на небольшую дорогу напротив храма и всегда держаться указателей «Magiс Budda Garden».

### PARADISE PARK

Это одно из немногих мест на Самуи, где можно развлечь заскучавших на пляже детей — почему-то львиная доля развлечений на острове ориентирована на взрослых. Paradise Park представляет собой контактный зоопарк, где на животных можно не только посмотреть, но и потрогать/погладить. Впрочем, ассортимент зверушек не особо широк: олени, козы, попугаи, черепахи и некоторые другие представители тропической (и не только) фауны.

Достопримечательности острова Самуи: контактный зоопарк Paradise Park
Парк расположен в горах в центральной части острова, недалеко от Магического сада Будды и водопадов Намуанг, так что эти достопримечательности Самуи удобно посещать за одну поездку. Дорога туда ведет вполне приличная — можно не брать экскурсию, а доехать самостоятельно на мотобайке или арендованной машине. К слову, автомобиль для поездок по Самуи лучше всего брать на Myrentacar — по ценам, удобству и прозрачности условий это лучший поисковик авто в Таиланде. Какие бы блоги и форумы вы не читали, все дороги ведут к ним. Ещк одна полезная опция — онлайн-агрегатор Economybookings. С ним вам не нужно будет самостоятельно искать у кого из прокатчиков лучше условия и ниже цены, все доступные варианты вам выдаст их система поиска. К тому же цены на сайте Economybookings чуть ниже, чем на собственных сайтах рентакаров, а сам сайт доступен на русском языке.

Координаты: 9.48615, 99.98331.

### БИГ БУДДА В ГОРАХ

Статуя Стоящего Будды (Pra Putta Teepangkorn) — это одна из самых крутых рукотворных достопримечательностей Самуи и, наряду с Перекрывающим камнем (Overlap stone), она является самым интересным вьюпойнтом острова.

Достопримечательности острова Самуи: Биг Будда в горах
По этой причине для поездки туда очень желательно выбирать погожий денек, чтобы вдоволь налюбоваться потрясающе живописными видами. Ну и сам путь до статуи будет намного легче в сухую ясную погоду.

Как заведено у тайцев, возле самой статуи Стоящего Будды расположен какой-то магазинчик с едой и напитками. За проход к статуе берут 20 бат. Подается это как добровольное пожертвование, но без оплаты к статуе не пропустят.

Координаты: 9.50197, 100.00601. Важно: дорога к стоящему Будде ведет очень непростая – ехать туда желательно на внедорожнике (на мотобайке, да еще и вдвоем, там будет очень непросто).

### ВЬЮПОЙНТ JUNGLE ROUTE 360

Недалеко от Стоящего Будды расположена еще одна интересная достопримечательность Самуи (раз уж заехали в эти труднодоступные места, грех не осмотреть там все, что того достойно): вьюпойнт Jungle Route 360.

Достопримечательности острова Самуи: Вьюпойнт Jungle Route 360
Это одна из вершин горной гряды в центре Самуи, откуда можно окинуть взглядом весь остров на 360 градусов.

Координаты: 9.51162, 100.00797.

### ЗИП-ЛАЙН НА САМУИ (TREETOP ZIPLINE)

Эта достопримечательность расположена в горной центральной части Самуи, на пол-пути из Ламаи на Маенам (дорога между двумя этими поселками своей живописностью сама по себе достойна внимания).

Достопримечательности острова Самуи: Зип-лайн на Самуи (Treetop Zipline)
Технически самуйский зип-лайн традиционен: тебя цепляют с помощью хитрой системы карабинов к тросу и отправляют в «полет» над джунглями и зарослями пальм.

Координаты: 9.51174, 100.02356.

### ВОДОПАД КХУН СИ

Водопад Кхун Си (Khun Si Waterfall) особенно красив в сезон дождей (с ноября по середину января), когда он из тоненькой струйки превращается в мощный поток:

Достопримечательности острова Самуи: водопад Кхун-си
Координаты: 9.52288, 100.01319. Как доехать: от короткой дороги Маенам-Ламаи (short cut) к водопаду ведет ответвление. Поначалу там бетонка, чередующаяся с грунтовыми участками, а затем начинается исключительно грунтовка, причем каменистая, то есть на байке ехать довольно сложно. А после сильного дождя дорога вообще становится для мотобайка малопроходимой.

### ВОДОПАД ТАН РУА (SECRET FALLS)

На самом деле, водопад не такой уж секретный – до него без особого труда можно добраться на скутере или автомобиле. На полпути от парковки до самого водопада вам попадется очень интересная забава — подвесные мостики над обрывом:

Достопримечательности острова Самуи: Водопад Tan Rua (Secret Falls)
Прогуляться по этим мостикам стоит 50 бат.

Ехать к водопаду Тан Рыа имеет смысл в разгар сезона дождей (декабрь – первая половина января — это же относится и ко всем остальным водопадам Самуи): дождевая вода наполняет его жизнью и вместо тоненького ручейка (как, например, в мае) вы сможете увидеть вполне солидный горный водопад.

Достопримечательности острова Самуи: Водопад Tan Rua (Secret Falls)
Координаты: 9.53748, 99.99112. Как доехать от водопада Тан Руа от Маенама: с кольцевой дороги надо свернуть на боковую сойку напротив арки Китайского квартала и затем ехать по указателям вглубь острова. От того места, где заканчивается автомобильная дорога, до самого водопада надо пройти еще метров двести по указателям.

### ВОДОПАД ХИН ЛАД

В отличие от прочих водопадов острова, Хин Лад (Hin Lat Waterfall) ценен не сам по себе (он достаточно небольшой и визуально какого-то сногсшибательного впечатления не производит), а той тропой, что ведет от парковки к водопаду.

Достопримечательности острова Самуи: Водопад Хин Лад
Это тот самый случай, когда путь интереснее цели. Приготовьтесь к тому, что вас ожидает настоящий треккинг по тропическому тесу, где вашими спутниками будут лишь птицы и насекомые (кое-где, к сожалению, еще и довольно агрессивные собаки). Отправляясь в поход к водопаду Хин Лад, обязательно наденьте удобную обувь на рифленой подошве и, по возможности, закрытую одежду.

Достопримечательности острова Самуи: Водопад Хин Лад
Идти от парковки до водопада придется около полутора часов, но в конце пути вы будете вознаграждены возможностью побыть в почти полном одиночестве возле затерянного в джунглях водопада – до него доходят лишь самые упорные.

Координаты: 9.52059, 99.95623.

### КИТАЙСКИЙ КВАРТАЛ НА МАЕНАМЕ (WALKING STREET MAENAM)

Когда-то именно здесь компактно жили иммигранты с китайского Хайнаня – их потомки уже в наши дни возвели на Ламаи в память о своих предках живописный храм Гуань Юй. Сейчас в Китайском квартале преобладают не выходцы из Поднебесной, а туристы и лонгстейеры, привлеченные невысокими ценами на жилье и развитой инфраструктурой. По четвергам Китайский квартал Маенама становится едва ли не самым оживленным и «вкусным» местом на Самуи: после 18:00 его главная улица становится пешеходной, и на ней открывается знаменитый китайский Вечерний рынок. Еще более живописен Китайский квартал в феврале, когда местные жители и туристы буйным карнавалом отмечают китайский Новый год.

Координаты: 9.56962, 99.99683.

### МОРСКОЙ ПАРК АНГТОНГ (ANGTHONG MARINE PARK)

Это одно из самых красивых мест не только в Сиамском заливе, но и, пожалуй, во всем Таиланде. Если во время своего отпуска на Самуи вы не очень настроены ездить по многочисленным экскурсиям и хотели бы выбрать что-то одно, но самое интересное – имхо, лучше морского парка Ангтонг на эту роль мало что подойдет.

Ангтонг – это множество живописных островков, разбросанных в море к северо-западу от Самуи. Острова эти необитаемы, и добраться до них можно двумя способами: или в составе организованной экскурсии, или наняв частный катер. Если первый способ вполне по карману среднестатистическому туристу (экскурсия в Ангтонг стоит порядка 1200 бат с человека), то второй уже можно отнести к отдыху VIP-класса с совершенно иными расценками.

Достопримечательности острова Самуи: Морской парк Ангтонг (Angthong Marine park)
Морской парк Ангтонг — это потрясающие морские пейзажи, секретные гроты, горные озера, а также райские пляжи с белым песком. Во время экскурсии вам обязательно предоставят свободное время, чтобы вы смогли забраться на расположенную на вершине смотровую площадку (те, кто не имеет желания лезть вверх по тропе, могут провести это время на изумительном пляже).

Достопримечательности острова Самуи: Морской парк Ангтонг (Angthong Marine park)


Если вы решите отправиться в это мини-восхождение, очень рекомендую захватить с собой хорошие закрытые кроссовки – в шлепанцах делать там абсолютно нечего.

Координаты морского парка Ангтонг: 9.65829, 99.66608.
