---
question: Какую рыбалку предлагает остров Самуи?
ldjson: yes
hashtag: Rybalkasamui
---

Отдыхая на острове Самуи вам в первую очередь нужно рассматривать варианты с морской рыбалкой, остальные виды выглядят не так интересно. Такая рыбалка придется по вкусу не только опытным рыбакам, но и тем, кто в этом деле делает первые шаги. Обычные тайские лодки, на которых туристы возят порыбачить, вмещают 10 человек (без учета капитана и его помощника). Такие лодки нельзя назвать слишком комфортабельными плавсредствами, но натяжные тенты от солнца там есть. Также в ходе поездки туристам предлагают экзотические фрукты, прохладительные напитки, жилеты безопасности, маски для снорклинга. На борту судна есть все необходимое для удачной рыбалки: удочки, спиннинги, оборудование для троллинга, много видов наживку и все остальное, что может пригодиться в этом деле.

Клев напрямую зависит от погодных условий. Обычно организаторы такой рыбалки не могут дать 100% гарантию в том, что вам удастся выловить какую-то конкретную рыбу, но хороший улов гарантируют всегда. Чаще всего трофеями становятся морские окуни, макрель, барракуду, ставрида, рыба-парусник и другие виды рыб. Пойманная рыба обычно сразу же готовится капитаном и его помощником (прямо на борту корабля). Также часть рыбы (свежей или готовой) можно забрать с собой.

Насчет того к кому лучше обращаться за организацией такой поездки: к местным жителям или в туристические фирмы могу сказать, что это довольно спорный вопрос. Местные жители могут предложить рыбалку по более доступной цене, но с сервисом наверняка будут проблемы, а с учетом того, что вы собираетесь порыбачить с детьми, вопросы комфорта должны быть для вас на первом месте. В туристической фирме восьмичасовая рыбалка в открытом море стоит примерно 1500 бат с взрослого и 1000 бат с ребенка.

С собой нужно взять купальные костюмы, солнцезащитные крема, головные уборы, водонепроницаемую камеру.
