---
question: Cамуи цены на Еду?
ldjson: yes
hashtag: samuicenynaedu
---

### Уличная еда или продукты на улице

Макашницы - мобильные кухни (чаще всего лоток, прикрепленный к байку), в которых продается различная уличная еда от закусок во фритюре (мясо, овощи, морепродукты) до супов и риса с курицей. Еда в макашницах 60 ฿

[Макашница](https://samuifaq.ru/assets/samuimakahnica.jpg)

Роллы завернутые в рисовую бумагу с начинкой из хрустящих овощей, мяса, рыбы. 15 ฿

Обжареные морепродукты (мидии, кальмары, креветки). Морепродукты на гриле 60 ฿

Тайская лапша, обжаренная со специями и яйцом, курицей или морепродуктами. Пад Тай 50 ฿

Обжареные морепродукты (мидии, кальмары, креветки). Сифуд 60 ฿

### Актуальные примеры цен в кафе и ресторанах Самуи:

Mister Pu - Невероятно уютный ресторан с расслабляющей атмосферой. Большой ассортимент барбекю. Барбекю  ~ 103 Бата.

Krua Mapraw - Тайский ресторан, где можно дешево поесть блюда из риса и лапши, супы и морепродукты. Все по очень низким ценам.Рис, лапша, морепродукты  ~35 Бат.

Garland Samui Restaurant - Очень качественная и дешевая тайская еда. Также есть блюда западной кухни. Все блюда можно брать с собой.Основные блюда  ~70-140 Бат.

Happy Elephant - Популярные тайские блюда из морепродуктов. Можно самому выбрать рыбу и ее приготовят прямо при вас. Морепродукты  ~206-315 Бат.

Cloud Restaurant & Bar - Модный ресторан и бар, с больши выбором блюд (тайская кухня, пицца, паста, бургеры) и напитков (холодное пиво, коктейли).Основные блюда  ~206 Бат.

La Sirene - Франко-тайский ресторан с очень хорошими блюдами из морепродуктов. Морепродукты  ~344-448 Бат.

Villa Bianca - Многими считается лучшим итальянским рестораном на острове. Оправданно дорогие цены на блюда и вино.Итальянская кухня  ~485 Бат.



