---
question: Есть ли змеи на Самуи?
ldjson: yes
hashtag: zmeinasamui
---

### Основные виды змей и инструкция при укусе

Чтобы встретить змею на Самуи, нужно очень сильно постараться, шанс не высокий. Встретить ядовитую змею - еще меньше. Встретить ядовитую змею, которая хочет вас убить - микроскопический. Но так как ты все-равно захочешь все знать об этой ужасно редкой опасности, выписали вам самых распространенных видов змей Таиланда.



Уж Древесный - Chrysopelea ornata ornatissima (Golden Tree Snake)
Самый распространенный вид змей в Таиланде. Эти змеи активны в течение дня. Если им угрожает опасность и они не могут скрыться, то они кусают сразу. Chrysopelea принадлежит к семейству гадюки. Тем не менее, яд ее настолько незначительный, что он не имеет большого эффекта на людей.



Ptyas korros (Indochinese Rat Snake)
Длина чуть более 100 см. Змея активна в течение дня, очень быстро передвигается и боится людей. Не ядовита.



Медянка - Coelognathus radiatus (Copperhead Racer)
Эти змеи обычно достигают в длину от 150 до 180 см. Активны днем, редко и в сумерки или ночью. Быстро ползает если чувствует опасность. Эта змея не является ядовитой.



Полоз зеленый - Ahaetulla prasina (Oriental Whip snakes)
Длина: до 190 см. Днем эти змеи обитают на деревьях и кустарниках сельскохозяйственных земель и лесов. Эти змеи из семейства ядовитых. Они не опасны для человека, так как маленькая пасть при укусе не даст телу достигнуть ядовитых зубов, которые расположены глубоко внутри челюсти этой змеи.



Xenochrophis piscator (Checkered Keelback)
Длина: до 120 см. Эту змею можно найти возле воды. Змея, как правило, активна в течение дня и часто может проползти на большие расстояния за охотой на пищу. Эти Змеи не опасны для человека. 



Lycodon laoensis (Laotian Wolf Snake)
Размеры: до 50 см, очень тонкие. Как правило, водится в горах. Активны вечером и ночью. Не ядовиты. Безобидная маленькая агрессивная змея. Примечание: можно спутать ее с крайне ядовитыми Krait.



Сетчатый питон (лат. Broghammerus reticulatus)
Очень крупная змея из рода настоящих питонов, обитающая в Азии. В Таиланде такие подвиды давно отловлены и содержатся в Террариумах. Вероятно, является самой длинной змеей в мире. Самые крупные особи этого подвида могут достигать в длину 10 м и более.



Тёмный тигровый питон (лат. Python bivittatus)
Не ядовитая змея семейства питонов. Тёмный тигровый питон может достигать в длину 8 м и более, вес около 70 кг. Они часто встречаются на краю холмов и гор. Тигровый питон - мирная змея и не стремится укусить человека.



Naja kaouthia (Monocled Cobra)
Длина: до 150 см. Кобры обитают по всему Таиланду. При угрозе они вытягиваются и шипят. Если реагировать спокойно, они обычно обращаются в бегство. ‼️ Имеет очень мощный опасный для жизни яд.



Calloselasma rhodostoma (Malayan Pit Viper)
Длина: до 100 см. Водится во всем Таиланде и часто встречается в сухих листьях, камнях или старых деревьях. Змея агрессивна и очень быстра. ‼️ Сильный яд, смертельно опасный!

Если змея все-таки укусила, то необходимо:

1. В первую очередь нужно расширить участок раны. Благодаря этому с выходом крови будет уходить и яд. Можно помочь этому процессу путем надавливания на соседние с укусом участки кожи. Это спровоцирует более быстрый выход яда из поврежденного участка.

2. Если у человека нет ранок на слизистой ротовой полости, то можно попробовать высосать яд из раны. После этого необходимо быстро его сплевывать. Это категорически запрещается делать лицам, у которых имеются не только повреждения в ротовой полости. Препятствием является и наличие больных зубов.

3. Следует наложить жгут из подручных средств (веревка, ремень и прочее) выше места змеиного укуса. Это поможет замедлить распространение яда по организму. Нужно запомнить или записать время наложения жгута.

4. Несмотря на все своевременные действия нужно срочно обратиться в службу спасения или ближайший медицинский центр и описать произошедшую ситуацию.

5. Если поблизости не было никого, кроме пострадавшего, то следует найти любого человека и любым доступным языком рассказать о случившемся. Еще лучше продемонстрировать вид укуса. Тайцы прекрасно знают о том, что нужно предпринимать в случае нападения змеи.

6. Очень важно запомнить, как выглядела змея. Запомнить нужно все – цвет, поведение, узоры. Это позволит максимально быстро определить, что это за змея и какое противоядие лучше всего применить.

7. Ни в коем случае не нужно поддаваться панике. Поскольку она провоцирует повышение давления в организме, следовательно, кровь будет перемещаться быстрее. Все это спровоцирует еще более быстрое распространению токсинов по организму пострадавшего.

8. После укуса нужно пить больше воды. Рекомендуется принять горизонтальное положение и как можно меньше двигаться. В противном случае это тоже может спровоцировать быстрое распространение токсичных веществ по организму.

9. Поскольку змей в Таиланде очень много, все медицинские центры и скорая помощь имеют в своем арсенале достаточный объем противоядия.
