---
question: Каким добраться до отеля от аэропорта на Самуи ?
ldjson: yes
hashtag: aerosamui
---


Из аэропорта Самуи до отеля можно добраться несколькими способами – на тук-туке, такси, арендованном автомобиле или воспользоваться трансфером, который многие отели предоставляют бесплатно.

### Тук-тук

Тук-тук на Самуи – что-то вроде маршрутных такси, но весьма экзотических. Авто для перевозки пассажиров представляет собой обычный пикап, грузовой отсек которого оснащен лавками вдоль бортов и крышей. Боковых стенок нет, поэтому во время поездки пассажиров вместо кондиционера освежает тропический ветерок.

Поездка до большинства отелей острова обойдется в 100-200 тайских бат с человека ($3-6), но нужно быть готовым к тому, что помимо Вас в нем будут и другие пассажиры, и пока машина не заполнится, она не двинется с места.

### Такси из аэропорта Самуи

Такси – наиболее простой и комфортный способ добраться до любой точки острова – Чавенга, Ламаи, Натона. Услуги такси из аэропорта могут обойтись недешево, поскольку местные таксисты мало чем отличаются от своих коллег во всем мире. Путешественнику вполне могут назвать ту сумму, на которую он выглядит, а при попытках разбирательств – сослаться на незнание языка.

Заказ такси через интернет удобен и тем, что не придется объясняться с таксистом, преодолевая языковой барьер. Водитель обычно встречает пассажиров у зоны прилета с табличкой, маршрут ему известен заранее. Поскольку аэропорт небольшой, разминуться с встречающим практически невозможно.

### Аренда авто в аэропорту Самуи

На территории аэропорта Самуи представлены 3 крупные прокатные компании — Avis, Hertz и Budget, что позволяет оформить контракт на аренду авто прямо по прибытию на остров. Но гораздо выгодней может оказаться забронировать машину на даты своей поездки заранее – посредством сайта сравнения условий автопрокатов.

Только обязательно имейте в виду, что условия при онлайн-бронировании и цены при заказе на месте могут отличаться. Автопрокаты часто предоставляют онлайн-клиентам более лояльные тарифы, чтобы не втягиваться в конкуренцию непосредственно на месте.
